3 niveles del producto:

-formal-> una pantlla(se puede tocar)
-ampliado-> pagado a plazos, con garantias ...
-esperado-> lo que el cliente espera (satisfaccion o insatisfaccion
tras la compra del producto)





*Desde el punto de vista del marketing el producto tambien es el tiempo que gastan los clientes buscando, comparando y aprendiendoa usar el producto

--------------------------------
Las 4 p= Producto, precio, promocion y distribucion




tipos/estrategias de precios:

-precios psicologicos-> 4,99 juegan con nosotros
-precio cotidiano->Periodico siempre vale lo mismo, se mete en los habitos de la gente
-precio de penetracion -> Entrar al mercado con precios muy bajos y cuando te estabilizas poco a poco se sube el precio
-decremacion-> ir bajando el precio para acceder a todo el mercado
-locomotora de ventas-> un producto que no se le gana practicamente
nada para que compres mas cosas( lidel aldi)
-producto cautivo-> Nespresso con las capsulas, compras la maquina
barato, pero luego tienes que seguir comprando capsulas.


*Fase de madurez(del precio)


Promocion:

-rebajas-> periodo fijo todos los años ( rebajas de navidad y y verano)
ofertas-> puntualmente(2X1)






analizar el ciclo de vida de nuestro producto para el analisis


que tiene que tener el plan de empresa:

Portada con la marca de la empresa
nombre de los componentes del equipo y grupo(derecha inferior)

1-Idea de negocio y como la hemos puesto a prueba (entrevista, encuesta..)
2-El mercado (tipo, cuota, segmentacion...) Producto sustitutivo, producto, clientes, competencia..
3-Entorno de la empresa (General y especifico) y localizacion del negocio(si no es fisica pues explicamos porque lo hacemos por pagina web y explicar las ventajas)
4-Analisis de la competencia (DAFO por ejemplo) Quienes son nuestro competidores, porque, desde cuando, si son complementarios sustitutivos...
5-Cultura empresarial, imagen corporativa, responsabilidad social corporativa...
5.2- Recursos humanos
6-Plan de marketing

Hacer el organigrama de la empresa




Piramide satisfaccion ( Piramide de marlo)< *o algo asi
fisiologica(comer, beber, hacer pis...) > seguridad (casa,trabajo, entorno...) > social (Hacer amigos, llevarnos bien con los compañeros) > Estima (Reconocimiento) > Autorealizacion

hacer:

logotipo, eslogan, nombre de marca

quien gestiona la contratacion, como se va a realizar(entrevista, videconferencia, ambas?)

proceso de seleccion(en grupo ?)



--------------

Apuntes de clase:

Jefe=!= Lider


Tema 5:
Financiacion
-------------


Diferenciar inversion de gasto

Financiacion externa:
renting,leasing, prestamos ICO, prestamos de los bancos, familia amigos

Financiacion interna:






tema 6
------------

Empresas

Autonomo:
+18, sin deudas, si eres menor estar emancipado,o autorizacion
Tiene que pagar el regimen de autonomo, dos tipos:

-Por modulo:Tipo de negocio, m² de tu negocio, cantidad de trabajadores..
y se paga mensualmente la misma cantidad.

-Por beneficio(Segun facturacion): Pagas segun el beneficio


Te obligan a estar en el mismo regimen 2 años.




Empresas: Sl, SA....
Las sl tienen participaciones o acciones,
Las sa tienen acciones

reserva legal (propia de la empresa, viene de los beneficios)

cooperativa :se ponen de acuerdo para explotar algo

tambien existe una cooperativa para hacer pisos, socioculturar, de educacion.

La responsabilidad se reparte igual que el beneficio, segun lo que haya aportado cada uno.

La cooperativa no puede tener mas de un 10% de trabajadores.

Pueden ser de 1º grado o de 2º grado, que se crean juntando varias cooperativas

Sociedad limitada de nueva empresa:
muy rapido de crear.  CCIFE
Puede cambiar de objeto social en 24/h (ambito de trabajo, informatica, carniceria..)
120k
min 1 socios max 5


Sociedad Laboral Anonima/limitada:

un socio no puede tener mas de un 33,3%

minimo socios:3

los trabajadores tiene que tener el 51% de la empresa
y el 51% del trabajo tiene que realizarse por los socios trabajadores de la empresa

examen-> marketing, recursos humanos y forma juridica

